大家好 我是多一教育 微博前辈讲师 元静
这节课呢 咱们继续来学习TS
哎呀 终于啊 终于咱们要学习到TS这么累了
其实累这个概念呢 我每一次讲到这一块呢 心里面都惩惶惩恐
为什么呢 因为累这个概念呢 它涉及到一个思想
叫做 面向对象的思想
要搞清楚这个思想可不简单了 同学们
真的是太不简单了
所以说呢 我每一次讲到累这一块 我也自己在反复的反思研究
该怎么样用什么样的讲法 才能够让大家理解
后来发现呢 我用什么样的讲法都没用
因为这个思想它不是一朝一夕能够建立起来的
我就说我自己吧 我自己 当然我个人比较笨了
我自己的话 我把面向对象这一块 应该算是小幼成就
达到小幼成就这么一个水平的话
我用了多长时间呢 用了三年 真正三年的同学们
所以说 要让我用几节课的时间
让你能够体会到这种思想 它的精髓 它的核心
真的是太难了
但是呢 你们 比如说你以前开发的过程中
有没有用到累呢 有用到 比方说reactor 对吧
我们写过一个内组件 有没有用到对象呢
也平时经常会用 两个大颇号就是一个对象
那能不能说我们以前开发程序
就用的是面向对象思想的 不是的
完全两码式 你用了累 用了对象
对象不代表你拥有了面向对象的思维方式
你写代码的方式呢 比方说你用一些前端框架
都是按照前端框架给你的思维模式来书写代码
而你的思维的切入点并不是面向对象
所以说 这一块呢 我想了又想
我后来决定 在讲这个ts的时候呢
不要去改变啊 至少在基础部分
不要去改变大家的思维方式
因为那一块改造过程呢会有点痛苦
而且呢 现在前端的整个大环境下面呢
面向对象这种思想呢 还没有被前端整个社区
认可下来 还没至少还没有形成一种
一种最佳时间
所以说呢 基于目前这个环境也基于实际情况
咱们在讲这个ts中的内的时候啊
特别是咱们在基础部分啊
咱们现在是ts基础吗
基础部分讲这个内的时候呢
不会涉及到任何的面向对象思想
思想层面完全不涉及
只涉及呢 给大家了解一下ts里边
书写内的一些语法
内我们其实并不陌生
我们写一个Rex的组件
或者是你们自己也见过一些内对吧
通过class关键是来见过一些内
见到这些内之后呢 我们通过nu
这个内 内名
然后加上一些构造函数的参数
就可以创建一个对象了
这个对象里边拥有内的属性
拥有内的方法 这都有了
所以说我们用的它呢 其实并不会陌生
因为这个内呢 本身是ts里面支持的部分
ts加强了一些语法
做了一些语法的增强
因为ts有的东西它肯定要支持
超级嘛 对不对
可选的静态的内雄系统
而且是ts的超级
所以说ts有的内的功能呢
它是全支持的 没有任何问题
不过同时 它会给你加了一些新的语法
让你可以增强内的功能
写起来呢 更加的严谨 更加的舒服
我们只去讨论这一块新增语法的部分
只讨论这一部分
而不去讨论更多的关于
面向对象思想的这一部分
所以说咱们学习内的时候
学习内的时候 基础部分
学习内的时候 仅讨论新增的语法部分
但是新增的语法部分
就是新增了这一块语法
有些语法跟面向对象的思想是紧密相关的
跟面向对象的思想是紧密相关的
比如说抽象内 抽象方法这些
有些语法跟面向对象的思想紧密相关
所以说这一部分的新增语法
我们也不在这节课里面
去做任何的宣讲和讨论
我们只讨论那些
我们非常容易理解
并且在技术部分
我们不是有个项目实战吗
在项目实战中需要拥到的这些语法
我们仅去讨论这些内容
其他的思想部分的内容
咱们留到进节部分
我们来慢慢聊一聊
当然那一块我也不会聊得太深
因为前段时间的大环境
还不太适合
用纯面向对象的思维来进行开发
OK
这里我先把这个问题
我的讲解方式给他说明一下
说明白一下